# Оригинал

### Кадыйр Даян / Таһир Кәримов - Һай-ли, Гөлҗамал

```
Һай-ли, Гөлҗамал,
Көтүләре бик яман,
Бичәлеккә алам диеп,
Көтәм дә көтәм һаман.

Һай-ли, Гөлҗамал,
Нигә болай мин янам?
Унике ел көтә-көтә,
Әллә инде алданам.

Һай-ли, Гөлҗамал,
Синнән башка кемне алам?
Инде хәзер, алам диеп,
Әйтергә дә оялам.

Һай-ли, Гөлҗамал,
Көтәм әле мин һаман,
Сиңа болай күп, ялынмам.
Үкенерсең бер заман.

Һай-ли, Гөлҗамал,
Көтүләре бик яман,
Быел көзгә дә килмәсәң,
Инде бүтәнне алам.
```

------

# Перевод

### Кадыйр Даян / Таһир Кәримов - Хай-ли, Гөлҗамал

```
Хай-ли, Гөлҗамал,
Ожиданье так горько,
Твержу: возьму в невесты -
Жду и жду все равно.

Хай-ли, Гөлҗамал,
Отчего так я горю?
Двенадцать лет в ожиданьи -
Неужели я себя морочу?

Хай-ли, Гөлҗамал,
Кого возьму, кроме тебя?
Теперь уж сказать «возьму»
И стыдно мне, любя.

Хай-ли, Гөлҗамал,
Я все еще жду,
Так не стану унижаться -
Однажды пожалеешь, клянусь.

Хай-ли, Гөлҗамал,
Ожиданье так горько,
Если и этой осенью не придешь -
Тогда возьму другую.
```
